# 推着走，没做错也没做对，只是什么都没做

## 婚礼
奥宇来接我和程逾前往杜博的家中，我们是本科舍友，距离相识已经七年了，也就是说，18-->25， 有的已经工作了三年，有的刚刚读完研，才刚开始工作。
奥宇的头像似乎是情头，我们便问他，是不是谈恋爱了，不曾想，还有一个多月，他和杜博一样，也要成为新郎官了。但他并没有提前和我们说，他的语调是常见的那种，想要用尬尴的笑，只是使用，他似乎习惯了，尬尴的笑，淡淡的抱怨的或者说放弃挣扎的无可奈何的语气。他身上常常流露出这种迹象。

## 命运
我常常在高中的时候会设想一下大学或者工作的场景，但是在那个时候，总感觉是不可想象的。大学的场景，我所会经历的心路历程，是录取通知书尘埃落定的那一刻，我才有了些许模糊的轮廓。对于读研的院校，专业，这个轮廓很清晰，但是读研时的状态，新路历程确实模糊的，直到读的时候，才发现是什么样的。是我发现的吗，更像是某种化学反应，我只是走过去，他只是发生，算不得发现。可这发生竟成了经验，从我口中传给我师弟师妹，时至今日，想起来，总觉得有一些黑色幽默。再后来，是工作，工作的公司，行业，都是我设想的，但是工作内容，却和我想的不太一样，我只是接受，事物在缓慢的发生，我观看着，让万事万物流。 夜晚的我，自然可以抽离出去，旁观者的姿态，观看，但白天的我，确实毫无疑问，置身于水流之中的。我们被水流推着走，这就是命运吗？我其实不这么认为，人的性格，偏见，心气这些东西都塑造着一个人的命运，我的不甘心让我走向的浙大。但不甘心会消失，得到的东西多了，便不敢想本科那样肆意选择道路了。人一旦因为种种身陷囹圄，放弃了自己的选择权，就走上了推着走的命运道路了。

## 我姐与奥宇
我庆幸多数时候，我是一个年轻人，我在高中，莫名其妙的锻炼了观察分析他人的能力，最后反哺自身。他更多时候是这样，我本身就潜藏着某种倾向，他人的遭遇会不断的映衬，修正我的倾向。言归正传，我最熟悉的莫过于我姐了，不想结婚，想谈帅哥，对未来没有明确的规划，在30岁依然不知道路在何方，但是否又可以完全享受当下呢，还是没有这种经济实力和精神自由啊。奥宇也是，毕业，工作，相亲，结婚。推着走，要干什么就干什么，当然有选择的余地，当然有反抗的方法，但是，当他和我们说他不想结婚的时候，我真的不知道怎么回答，安慰，我想劝他要掌握自己的人生，要自己对自己的人生负责，但我说不出这种话了，这真是漂亮话，对的漂亮话。我可以用在自己身上，但是对于一个苦涩的，被催促着踏入婚姻的朋友，反抗，意味着和家人关系的割裂，意味着生活要面临全新的挑战，未知的领域，做得到吗？我没什么好安慰的，我只能拍拍他的肩膀。命运来了啊，但并没有将其掐住咽喉，而是俯身，让项圈挂住脖子，牵着走。有什么对错可言，只是生活笼上了淡淡的惆怅。我的姐姐呢，她自然会反抗，知道自己想要什么是难的，但不想要的，总是明晰的。我不知道她的命运会怎样，但也难以说是一条多彩的强有力的道路，只是抗拒，不主动选择，不确定未来的可能性，不将可能性落地，无外乎也是被命运推着走罢了

## 我呢
我自然可以继续批判，时至25岁，我对人生主体性的感悟越来越深，我确实该做出一些行动了，我想爱别人，被别人爱。我成为了权衡利弊得失的，而非愿意了解人类真挚情感的人，这是我曾经不齿的，但似乎确实刻在本能的。无论何时，我都希望我可以像一棵松树，一杆标枪，对的起我自己，也对得起别人。我尽量少承担责任，但是对于他人的请求，我全力完成，我从不伤害他人。我讨厌责任，但是，对于我自己的道路，未来，人生，这份责任我必须承担起来，必须做选择，必须行动。

我不该将时候继续花在躺床上，去感受深圳秋天的微风吧，去和陌生的人聊聊天，去享受一杯温热的咖啡，去认真的工作，去探索生活，去放大自己的感官，去爱别人，去爱自己。我依然有一颗温柔的心，这是我宝贵的，底层的，尽管他有些懦弱，有时披上了冷酷的锐利的铠甲，但我确实是一个温柔的人呐。去生活吧，哪怕不知道生活是什么，别在自我放逐了。


## 反思
写的不成体系，过于松散了。就想一个想要不断卖弄显摆思想的人。

Note: 我想成为怎样的人，所以我去做，而不是因为我不够好所以我必须做。