# 拒绝

昊宁你好。我无意伤害任何人，但是我的信条要求我必须真诚的对待自己，也必须真诚的对待他人，那我确实需要坦率的拒绝往彼此之间往恋人发展的可能性。

记得昨天散步的时候，你问我，倘若你不主动邀请，我会主动邀请你出来见面吗，我回答会的。因为我想认真的确认，我自己真实的对你的感觉。第一次见面时，你的温柔，轻言细语，坦率都给我留下了很深的印象，很难不对这样一位女性抱有好感吧。但是，于我而言，好感和心动是分开的，我在疑惑自己，为什么不心动。

于是，我们进行了第二次见面。在吃午饭的时候，我曾经数次认真的想要盯着你的眼睛长久的凝视，但我确实做不到。那个时候，我心里已经有了答案。下午的时候，我是怯懦的，我不敢直率的告诉你，我的感受，我怕伤害到你，也怕约会以一种凄惨冷清的场景收尾。于是到了日落，当太阳沉入海底，天际被染成淡淡的粉蓝色，海水荡漾着微波，一次又一次淹没抚平乱石中的泥土，在桥上，我们两个头贴的很近，我闻到了你的味道，听见了你的鼻息，我们的私语被海风揉碎，幻化做一股旖旎暧昧的氛围，我的心悬了起来，未来可能发生的一切都从我脑海中飘过。但我知道，人就是这样一种动物，当特别的音乐响起，被微妙的景色环绕着，他的心脏总是会不安分的跳动。

这些感受，我的心脏的跳动，我了解，我清楚，也在桥上与你分享。但我们终究会回到现实，谈一场有好感，但是不够心动的恋爱是我不愿意接受的。在夜晚，我依然认真的尝试凝视着你的眸子，但是它无法把我包裹进去，哪怕它闪闪发光，带着笑意。当约会结束，我的感受依然在胸口回荡，但思绪理性占据上风时，我必须写下这些文字，也必须坦率的拒绝。

希望，你可以遇到一个爱你的温柔，爱你的轻言细语，爱你过去经历过的一切，爱你慵懒宁静现状的恋人，他会只是看着你的眼睛，就可以与你宁静的度过悠长午后，迎接浪漫落日的男人。你和我说，你相信自己会幸福的，于是你就会真的幸福。那么我也相信，在你今后的漫长岁月中，你会遇到一个爱你一切的人，而你也深爱着他。

## 改

昊宁你好。我无意伤害任何人，但是我的信条要求我必须真诚的对待自己，也必须真诚的对待他人。我想，我需要坦率地告诉你：我们之间可能更适合停留在朋友的位置，而不是向恋人发展。

记得昨天散步的时候，你问我，倘若你不主动邀请，我会主动邀请你出来见面吗，我回答会的。因为我想认真的确认，我自己真实的对你的感觉。第一次见面时，你的温柔，轻言细语，坦率都给我留下了很深的印象，很难不对这样一位女性抱有好感吧。但是，于我而言，好感和心动是分开的，我在疑惑自己，为什么不心动。

在第二次见面的过程中，我一直在努力寻找那份火花。于是到了日落，当太阳沉入海底，天际被染成淡淡的粉蓝色，海水荡漾着微波，一次又一次淹没抚平乱石中的泥土，在桥上，我们两个头贴的很近，我闻到了你的味道，听见了你的鼻息，我们的私语被海风揉碎，幻化做一股旖旎暧昧的氛围，我的心悬了起来，未来可能发生的一切都从我脑海中飘过。但我知道，人就是这样一种动物，当特别的音乐响起，被微妙的景色环绕着，他的心脏总是会不安分的跳动。

这些感受，我的心脏的跳动，我了解，我清楚，也在桥上与你分享。但我们终究会回到现实，谈一场有好感，但是不够心动的恋爱是我不愿意接受的。在夜晚，我依然认真的尝试凝视着你的眸子，我发现自己内心依然缺乏那份能够支撑一段亲密关系的、强烈的心动感。当约会结束，我的感受依然在胸口回荡，但思绪理性占据上风时，我必须写下这些文字，也必须坦率的拒绝。如果我因为贪恋你的陪伴而假装心动，那才是对你真诚付出的最大伤害。

希望，你可以遇到一个爱你的温柔，爱你的轻言细语，爱你过去经历过的一切，爱你慵懒宁静现状的恋人，他会只是看着你的眼睛，就可以与你宁静的度过悠长午后，迎接浪漫落日的男人。你和我说，你相信自己会幸福的，于是你就会真的幸福。那么我也相信，在你今后的漫长岁月中，你会遇到一个爱你一切的人，而你也深爱着他。